BQL cần chuẩn bị các thành phần:
    -Phần mêm: 
        -hệ điều hành thích hợp như linux, window server. đảm bảo được xử lý thời gian thực.
        -phần mềm log lại mọi hoạt động trong hệ thống để đảm bảo backup dữ liệu.
        -phần mềm chuyên dụng để chấm công, tính lương, tính thưởng,...
    -Hệ thống truyền thông: sử dụng mạng LAN vì trong phạm vi nhỏ (một công ty)
    -Tài nguyên về dữ liệu:
        -hệ thống cơ sở dữ liệu Sử dụng mô hình relational database để quản lý thuộc tính của từng nhân viên
    -Tài nguyên phần cứng:
        -hệ thống máy tính đủ đảm bảo luôn hoạt động.(máy trạm doanh nghiệp)
        -chuẩn bị hệ thống dự phòng để chuyển đổi khi gặp vấn đề
        -máy chủ riêng biệt để chạy DBMS
    -Tài nguyên con người:
        -Người quản trị hệ thống cở quản lý sở dữ liệu
        -Người xây dựng, bảo trì hệ thống thông tin
        -lập trình viên